Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 25 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Lors de la manifestation des Gilets jaunes samedi dernier à Nice, une femme de 73 ans, militante du mouvement altermondialiste Attac, a été grièvement blessée.
Comment est ce arrivé ?
Le matin, des dizaines de personnes se rassemblent dans le centre ville de Nice, bravant l’interdiction de manifester.
La tension monte, les policiers chargent et une femme tombe alors violemment à terre.
Transportée en urgence à l’hôpital, elle souffre de plusieurs fractures du crâne.
Son état est très grave, mais elle a repris conscience et son pronostic vital n’est pas engagé.
La famille de la victime va porter plainte pour violences volontaires en réunion avec arme par personnes dépositaires de l’autorité publique et sur personne vulnérable.
Le parquet de Nice a ouvert une enquête.
Grosse frayeur pour les 1373 passagers du Viking Sky, un paquebot de croisière, samedi au large de la Norvège.
En début d’après midi, le bateau lance un appel de détresse : en pleine tempête, il est victime d’un problème de moteur qui le mène à la dérive au milieu des récifs.
L’équipage parvient à stabiliser le paquebot et à jeter l’ancre.
Des vitres se brisent, des éléments du plafond tombent, les meubles glissent.
Impossible de secourir les passagers par la mer : six hélicoptères se relaient alors pour hélitreuiller les passagers.
460 personnes sont ainsi évacuées, tandis que celles restées à bord sont dans l'obligation d'attendre.
Par chance, la mer s'étant calmée dimanche matin, deux remorqueurs ont pu rejoindre le paquebot pour le ramener au port.
Grâce au sang froid de l’équipage et des passagers, le bilan humain n’est pas trop lourd : 25 personnes sont hospitalisées, dont une dans un état grave.
Samedi dernier au Japon, les Français Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron sont devenus champions du monde de danse sur glace.
Leur palmarès est impressionnant.
Médaillés d’or aux championnats du monde 2015, 2016, 2018 et maintenant 2019, ils sont quadruples champions du monde !
De plus, ils sont médaillés d’argent des JO 2018, et médaillés d’or des championnats d’Europe tous les ans depuis 2015.
Un palmarès incroyable dans l'histoire du patinage français, qui leur permet de rejoindre Andrée et Pierre Brunet, également champions du monde à quatre reprises dans les années 1920–1930.
En 1941, le célèbre dessin animé de Walt Disney Dumbo sortait sur les écrans.
Presque 80 ans plus tard, une nouvelle version sera de retour mercredi au cinéma.
C’est Tim Burton qui la réalise, toujours pour les studios Disney.
Ses fans pourraient être déboussolés car ils ne retrouveront pas son univers gothique et macabre.
Le fil de l’histoire reste le même : dans un cirque, un éléphanteau rejeté à cause de ses trop grandes oreilles se découvre le pouvoir de voler.
Les thèmes abordés restent le droit à la différence, ainsi que l’amour familial.
Mais Tim Burton ajoute des humains dans l’histoire, et décrit en parallèle une troupe d’artistes en déroute, à qui arrive un miracle sous les traits d’un éléphant volant, convoité par un industriel du divertissement.
Le réalisateur livre ainsi une dure critique de l'industrie du divertissement.
Peut être connaissez vous les signes de ces quelques mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous en faire part !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous mercredi 27 mars 2019 !